## 1.索引

### 1.1新增索引

```livescript
put http://localhost:9200/shopping
```

```json
{
    "acknowledged": true,
    "shards_acknowledged": true,
    "index": "shopping2"
}
```

### 1.2获取索引信息

```livescript
get http://localhost:9200/shopping
```

```json
{
    "shopping": {
        "aliases": {},
        "mappings": {
            "properties": {
                "category": {
                    "type": "text",
                    "fields": {
                        "keyword": {
                            "type": "keyword",
                            "ignore_above": 256
                        }
                    }
                },
                "image": {
                    "type": "text",
                    "fields": {
                        "keyword": {
                            "type": "keyword",
                            "ignore_above": 256
                        }
                    }
                },
                "price": {
                    "type": "float"
                },
                "query": {
                    "type": "text",
                    "fields": {
                        "keyword": {
                            "type": "keyword",
                            "ignore_above": 256
                        }
                    }
                },
                "title": {
                    "type": "text",
                    "fields": {
                        "keyword": {
                            "type": "keyword",
                            "ignore_above": 256
                        }
                    }
                }
            }
        },
        "settings": {
            "index": {
                "routing": {
                    "allocation": {
                        "include": {
                            "_tier_preference": "data_content"
                        }
                    }
                },
                "number_of_shards": "1",
                "provided_name": "shopping",
                "creation_date": "1650785900185",
                "number_of_replicas": "1",
                "uuid": "k04oSTkZSwiyQo0dSB0HMQ",
                "version": {
                    "created": "7150299"
                }
            }
        }
    }
}
```

### 1.3获取全部索引

```livescript
get http://localhost:9200/_cat/indices?v
```

```json
health status index            uuid                   pri rep docs.count docs.deleted store.size pri.store.size
green  open   .geoip_databases cDfvUr1jR-ydbwMS-eWoxg   1   0         40            3     40.6mb         40.6mb
yellow open   test             AmAzY8GgRUuYrbKkQrVEaA   1   1          0            0       208b           208b
yellow open   shopping2        Av6EQ0KxSJ6XPeHoa6pHbw   1   1          0            0       208b           208b
yellow open   test_index       QymV5WM3TOajJBQz8w7sHQ   1   1          0            0       208b           208b
green  open   .kibana_1        CiLksxPvT1q9J9hNMYeTlQ   1   0          2            0      9.1kb          9.1kb
yellow open   shopping         k04oSTkZSwiyQo0dSB0HMQ   1   1         14           19     27.7kb         27.7kb

```

### 1.4删除索引

```livescript
delete http://localhost:9200/shopping
```

```json
{
    "acknowledged": true
}
```

### 1.5结构化搜索

>*结构化搜索（Structured search）* 是指有关探询那些具有内在结构数据的过程。比如日期、时间和数字都是结构化的：它们有精确的格式，我们可以对这些格式进行逻辑操作。比较常见的操作包括比较数字或时间的范围，或判定两个值的大小。
>
>文本也可以是结构化的。如彩色笔可以有离散的颜色集合： `红（red）` 、 `绿（green）` 、 `蓝（blue）` 。一个博客可能被标记了关键词 `分布式（distributed）` 和 `搜索（search）` 。电商网站上的商品都有 UPCs（通用产品码 Universal Product Codes）或其他的唯一标识，它们都需要遵从严格规定的、结构化的格式。
>
>在结构化查询中，我们得到的结果 *总是* 非是即否，要么存于集合之中，要么存在集合之外。结构化查询不关心文件的相关度或评分；它简单的对文档包括或排除处理。
>
>这在逻辑上是能说通的，因为一个数字不能比其他数字 *更* 适合存于某个相同范围。结果只能是：存于范围之中，抑或反之。同样，对于结构化文本来说，一个值要么相等，要么不等。没有 *更似* 这种概念。

#### 1.5.1精确值查找

当进行精确值查找时， 我们会使用过滤器（filters）。过滤器很重要，因为它们执行速度非常快，不会计算相关度（直接跳过了整个评分阶段）而且很容易被缓存。我们会在本章后面的 [过滤器缓存](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/filter-caching.html) 中讨论过滤器的性能优势，不过现在只要记住：请尽可能多的使用过滤式查询。

##### 1.term 查询数字

我们首先来看最为常用的 `term` 查询， 可以用它处理数字（numbers）、布尔值（Booleans）、日期（dates）以及文本（text）。

让我们以下面的例子开始介绍，创建并索引一些表示产品的文档，文档里有字段 price 和productID 

```json
POST /my_store/_bulk
{ "index": { "_id": 1 }}
{ "price" : 10, "productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3" }
{ "index": { "_id": 2 }}
{ "price" : 20, "productID" : "KDKE-B-9947-#kL5" }
{ "index": { "_id": 3 }}
{ "price" : 30, "productID" : "JODL-X-1937-#pV7" }
{ "index": { "_id": 4 }}
{ "price" : 30, "productID" : "QQPX-R-3956-#aD8" }
```

我们想要做的是查找具有某个价格的所有产品，有关系数据库背景的人肯定熟悉 SQL，如果我们将其用 SQL 形式表达，会是下面这样：

```sql
SELECT document
FROM   products
WHERE  price = 20
```

在 Elasticsearch 的查询表达式（query DSL）中，我们可以使用 `term` 查询达到相同的目的。 `term` 查询会查找我们指定的精确值。作为其本身， `term` 查询是简单的。它接受一个字段名以及我们希望查找的数值：

```json
GET /my_store/_search
{
    "query":{
        "term":{
            "price":20
        }
    }
}
```

##### 2.term查询文本

如本部分开始处提到过的一样 ，使用 `term` 查询匹配字符串和匹配数字一样容易。如果我们想要查询某个具体 UPC ID 的产品，使用 SQL 表达式会是如下这样：

```mysql
SELECT product
FROM   products
WHERE  productID = "XHDK-A-1293-#fJ3"
```

转换成查询表达式（query DSL），同样使用 `term` 查询，形式如下：

```json
GET /my_store/_search
{
    "query":{
        "term":{
            "productID":"XHDK-A-1293-#fJ3"
        }
    }
}
```

但这里有个小问题：我们无法获得期望的结果。为什么呢？问题不在 `term` 查询，而在于索引数据的方式。 如果我们使用 `analyze` API ([分析 API](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/analysis-intro.html#analyze-api))，我们可以看到这里的 UPC 码被拆分成多个更小的 token ：

```json
GET /my_store/_analyze
{
  "field": "productID",
  "text": "XHDK-A-1293-#fJ3"
}
```

```json
{
  "tokens" : [ {
    "token" :        "xhdk",
    "start_offset" : 0,
    "end_offset" :   4,
    "type" :         "<ALPHANUM>",
    "position" :     1
  }, {
    "token" :        "a",
    "start_offset" : 5,
    "end_offset" :   6,
    "type" :         "<ALPHANUM>",
    "position" :     2
  }, {
    "token" :        "1293",
    "start_offset" : 7,
    "end_offset" :   11,
    "type" :         "<NUM>",
    "position" :     3
  }, {
    "token" :        "fj3",
    "start_offset" : 13,
    "end_offset" :   16,
    "type" :         "<ALPHANUM>",
    "position" :     4
  } ]
}
```

这里有几点需要注意：

- Elasticsearch 用 4 个不同的 token 而不是单个 token 来表示这个 UPC 。
- 所有字母都是小写的。
- 丢失了连字符和哈希符（ `#` ）。

所以当我们用 `term` 查询查找精确值 `XHDK-A-1293-#fJ3` 的时候，找不到任何文档，因为它并不在我们的倒排索引中，正如前面呈现出的分析结果，索引里有四个 token 。

显然这种对 ID 码或其他任何精确值的处理方式并不是我们想要的。

为了避免这种问题，我们需要告诉 Elasticsearch 该字段具有精确值，要将其字段类型设置为keyword(5.x以上已经没有string类型。如果需要分词的话使用text，不需要分词使用keyword)，我们需要首先删除旧索引（因为它的映射不再正确）然后创建一个能正确映射的新索引：

```json
DELETE /my_store 

PUT /my_store 
{
    "mappings":{
        "properties":{
            "productID":{
                "type":"keyword"
            }
        }
    }
}
```

1. 删除索引是必须的，因为我们不能更新已存在的映射。
2. 在索引被删除后，我们可以创建新的索引并为其指定自定义映射。
3. 这里我们告诉 Elasticsearch ，我们不想对 `productID` 做任何分析。



现在我们可以为文档重建索引：

```json
POST /my_store/products/_bulk
{ "index": { "_id": 1 }}
{ "price" : 10, "productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3" }
{ "index": { "_id": 2 }}
{ "price" : 20, "productID" : "KDKE-B-9947-#kL5" }
{ "index": { "_id": 3 }}
{ "price" : 30, "productID" : "JODL-X-1937-#pV7" }
{ "index": { "_id": 4 }}
{ "price" : 30, "productID" : "QQPX-R-3956-#aD8" }

```

此时， `term` 查询就能搜索到我们想要的结果，让我们再次搜索新索引过的数据（注意，查询和过滤并没有发生任何改变，改变的是数据映射的方式）：

```json
GET /my_store/_search
{
    "query":{
        "term":{
            "productID":"XHDK-A-1293-#fJ3"
        }
    }
}
```

因为 `productID` 字段是未分析过的， `term` 查询不会对其做任何分析，查询会进行精确查找并返回文档 1 。成功！

##### 内部过滤器的操作

在内部，Elasticsearch 会在运行非评分查询的时执行多个操作：

1. *查找匹配文档*.

   `term` 查询在倒排索引中查找 `XHDK-A-1293-#fJ3` 然后获取包含该 term 的所有文档。本例中，只有文档 1 满足我们要求。

2. *创建 bitset*.

   过滤器会创建一个 *bitset* （一个包含 0 和 1 的数组），它描述了哪个文档会包含该 term 。匹配文档的标志位是 1 。本例中，bitset 的值为 `[1,0,0,0]` 。在内部，它表示成一个 ["roaring bitmap"](https://www.elastic.co/blog/frame-of-reference-and-roaring-bitmaps)，可以同时对稀疏或密集的集合进行高效编码。

3. *迭代 bitset(s)*

   一旦为每个查询生成了 bitsets ，Elasticsearch 就会循环迭代 bitsets 从而找到满足所有过滤条件的匹配文档的集合。执行顺序是启发式的，但一般来说先迭代稀疏的 bitset （因为它可以排除掉大量的文档）。

4. *增量使用计数*.

   Elasticsearch 能够缓存非评分查询从而获取更快的访问，但是它也会不太聪明地缓存一些使用极少的东西。非评分计算因为倒排索引已经足够快了，所以我们只想缓存那些我们 *知道* 在将来会被再次使用的查询，以避免资源的浪费。

   为了实现以上设想，Elasticsearch 会为每个索引跟踪保留查询使用的历史状态。如果查询在最近的 256 次查询中会被用到，那么它就会被缓存到内存中。当 bitset 被缓存后，缓存会在那些低于 10,000 个文档（或少于 3% 的总索引数）的段（segment）中被忽略。这些小的段即将会消失，所以为它们分配缓存是一种浪费。



#### 1.5.2 组合过滤器

前面的两个例子都是单个过滤器（filter）的使用方式。 在实际应用中，我们很有可能会过滤多个值或字段。比方说，怎样用 Elasticsearch 来表达下面的 SQL ？

```mysql
SELECT product
FROM   products
WHERE  (price = 20 OR productID = "XHDK-A-1293-#fJ3")
  AND  (price != 30)
```

这种情况下，我们需要 `bool` （布尔）过滤器。 这是个 *复合过滤器（compound filter）* ，它可以接受多个其他过滤器作为参数，并将这些过滤器结合成各式各样的布尔（逻辑）组合。

##### 1.布尔过滤器

一个 `bool` 过滤器由三部分组成：

```json
{
   "bool" : {
      "must" :     [],
      "filter":    [],
      "should" :   [],
      "must_not" : [],
     
   }
}
```

- **`must`**

  所有的语句都 *必须（must）* 匹配，与 `AND` 等价。

- **`filter`**

  所有的语句都 *必须（filter）* 匹配，与 `AND` 等价 和 must的区别是 filter不统计相关度，must统计相关度

- **`must_not`**

  所有的语句都 *不能（must not）* 匹配，与 `NOT` 等价。

- **`should`**

  至少有一个语句要匹配，与 `OR` 等价。

就这么简单！ 当我们需要多个过滤器时，只须将它们置入 `bool` 过滤器的不同部分即可。

一个 `bool` 过滤器的每个部分都是可选的（例如，我们可以只有一个 `must` 语句），而且每个部分内部可以只有一个或一组过滤器。



用 Elasticsearch 来表示本部分开始处的 SQL 例子，将两个 `term` 过滤器置入 `bool` 过滤器的 `should` 语句内，再增加一个语句处理 `NOT` 非的条件：

```json
GET /my_store/products/_search
{
    "query":{
        "bool":{
            "should":[
                {
                    "term":{
                        "price":20
                    }
                },
                {
                    "term":{
                        "productID":"XHDK-A-1293-#fJ3"
                    }
                }
            ],
            "must_not":{
                "term":{
                    "price":30
                }
            }
        }
    }
}
```

1. 在 `should` 语句块里面的两个 `term` 过滤器与 `bool` 过滤器是父子关系，两个 `term` 条件需要匹配其一。
2. 如果一个产品的价格是 `30` ，那么它会自动被排除，因为它处于 `must_not` 语句里面。



我们搜索的结果返回了 2 个命中结果，两个文档分别匹配了 `bool` 过滤器其中的一个条件：

```json
"hits" : [
    {
        "_id" :     "1",
        "_score" :  1.0,
        "_source" : {
          "price" :     10,
          "productID" : "XHDK-A-1293-#fJ3" 
        }
    },
    {
        "_id" :     "2",
        "_score" :  1.0,
        "_source" : {
          "price" :     20, 
          "productID" : "KDKE-B-9947-#kL5"
        }
    }
]
```

1.与 `term` 过滤器中 `productID = "XHDK-A-1293-#fJ3"` 条件匹配

2.与 `term` 过滤器中 `price = 20` 条件匹配



##### 2.嵌套布尔过滤器

尽管 `bool` 是一个复合的过滤器，可以接受多个子过滤器，需要注意的是 `bool` 过滤器本身仍然还只是一个过滤器。 这意味着我们可以将一个 `bool` 过滤器置于其他 `bool` 过滤器内部，这为我们提供了对任意复杂布尔逻辑进行处理的能力。

对于以下这个 SQL 语句：

```sql
SELECT document
FROM   products
WHERE  productID      = "KDKE-B-9947-#kL5"
  OR (     productID = "JODL-X-1937-#pV7"
       AND price     = 30 )
```



我们将其转换成一组嵌套的 `bool` 过滤器：

```sense
GET /my_store/products/_search
{
   "query" : {
      "filtered" : {
         "filter" : {
            "bool" : {
              "should" : [
                { "term" : {"productID" : "KDKE-B-9947-#kL5"}}, 
                { "bool" : { 
                  "must" : [
                    { "term" : {"productID" : "JODL-X-1937-#pV7"}}, 
                    { "term" : {"price" : 30}} 
                  ]
                }}
              ]
           }
         }
      }
   }
}
```

1.因为 `term` 和 `bool` 过滤器是兄弟关系，他们都处于外层的布尔逻辑 `should` 的内部，返回的命中文档至少须匹配其中一个过滤器的条件。

2.这两个 `term` 语句作为兄弟关系，同时处于 `must` 语句之中，所以返回的命中文档要必须都能同时匹配这两个条件。

得到的结果有两个文档，它们各匹配 `should` 语句中的一个条件：

```json
"hits" : [
    {
        "_id" :     "2",
        "_score" :  1.0,
        "_source" : {
          "price" :     20,
          "productID" : "KDKE-B-9947-#kL5" 
        }
    },
    {
        "_id" :     "3",
        "_score" :  1.0,
        "_source" : {
          "price" :      30, 
          "productID" : "JODL-X-1937-#pV7" 
        }
    }
]
```

1.这个 `productID` 与外层的 `bool` 过滤器 `should` 里的唯一一个 `term` 匹配。

2.这两个字段与嵌套的 `bool` 过滤器 `must` 里的两个 `term` 匹配。



> 这只是个简单的例子，但足以展示布尔过滤器可以用来作为构造复杂逻辑条件的基本构建模块。



#### 1.5.3 查找多个精确值

##### 1.包含

`term` 查询对于查找单个值非常有用，但通常我们可能想搜索多个值。 如果我们想要查找价格字段值为 $20 或 $30 的文档该如何处理呢？

不需要使用多个 `term` 查询，我们只要用单个 `terms` 查询（注意末尾的 *s* ）， `terms` 查询好比是 `term` 查询的复数形式（以英语名词的单复数做比）。

它几乎与 `term` 的使用方式一模一样，与指定单个价格不同，我们只要将 `term` 字段的值改为数组即可：

```js
{
    "terms" : {
        "price" : [20, 30]
    }
}
```



与 `term` 查询一样，也需要将其置入 `filter` 语句的常量评分查询中使用：

```json
GET /my_store/products/_search
{
    "query" : {
          "terms" : { 
             "price" : [20, 30]
        }   
    }
}
```

运行结果返回第二、第三和第四个文档：

```json
"hits" : [
    {
        "_id" :    "2",
        "_score" : 1.0,
        "_source" : {
          "price" :     20,
          "productID" : "KDKE-B-9947-#kL5"
        }
    },
    {
        "_id" :    "3",
        "_score" : 1.0,
        "_source" : {
          "price" :     30,
          "productID" : "JODL-X-1937-#pV7"
        }
    },
    {
        "_id":     "4",
        "_score":  1.0,
        "_source": {
           "price":     30,
           "productID": "QQPX-R-3956-#aD8"
        }
     }
]
```



一定要了解 `term` 和 `terms` 是 *包含（contains）* 操作，而非 *等值（equals）* （判断）。 如何理解这句话呢？

如果我们有一个 term（词项）过滤器 `{ "term" : { "tags" : "search" } }` ，它会与以下两个文档 *同时* 匹配：

```js
{ "tags" : ["search"] }
{ "tags" : ["search", "open_source"] } 
```

尽管第二个文档包含除 `search` 以外的其他词，它还是被匹配并作为结果返回。



回忆一下 `term` 查询是如何工作的？ Elasticsearch 会在倒排索引中查找包括某 term 的所有文档，然后构造一个 bitset 。在我们的例子中，倒排索引表如下：

| Token         | DocIDs  |
| ------------- | ------- |
| `open_source` | `2`     |
| `search`      | `1`,`2` |

当 `term` 查询匹配标记 `search` 时，它直接在倒排索引中找到记录并获取相关的文档 ID，如倒排索引所示，这里文档 1 和文档 2 均包含该标记，所以两个文档会同时作为结果返回。

由于倒排索引表自身的特性，整个字段是否相等会难以计算，如果确定某个特定文档是否 *只（only）* 包含我们想要查找的词呢？首先我们需要在倒排索引中找到相关的记录并获取文档 ID，然后再扫描 *倒排索引中的每行记录* ，查看它们是否包含其他的 terms 。

可以想象，这样不仅低效，而且代价高昂。正因如此， `term` 和 `terms` 是 *必须包含（must contain）* 操作，而不是 *必须精确相等（must equal exactly）* 。

##### 2.精确相等

如果一定期望得到我们前面说的那种行为（即整个字段完全相等），最好的方式是增加并索引另一个字段， 这个字段用以存储该字段包含词项的数量，同样以上面提到的两个文档为例，现在我们包括了一个维护标签数的新字段：

```json
{ "tags" : ["search"], "tag_count" : 1 }
{ "tags" : ["search", "open_source"], "tag_count" : 2 }
```



一旦增加这个用来索引项 term 数目信息的字段，我们就可以构造一个 `constant_score` 查询，来确保结果中的文档所包含的词项数量与要求是一致的：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query":{
        "bool":{
            "must":[
                {
                    "term":{
                        "tags":"search"
                    }
                },
                {
                    "term":{
                        "tag_count":1
                    }
                }
            ]
        }
    }
}
```

1.查找所有包含 term `search` 的文档。

2.确保文档只有一个标签。



> 这个查询现在只会匹配具有单个标签 `search` 的文档，而不是任意一个包含 `search` 的文档。



#### 1.5.4 范围查找

本章到目前为止，对于数字，只介绍如何处理精确值查询。实际上，对数字范围进行过滤有时会更有用。例如，我们可能想要查找所有价格大于 $20 且小于 $40 美元的产品。

在 SQL 中，范围查询可以表示为：

```sql
SELECT document
FROM   products
WHERE  price BETWEEN 20 AND 40
```

Elasticsearch 有 `range` 查询，不出所料地，可以用它来查找处于某个范围内的文档：

```js
"range" : {
    "price" : {
        "gte" : 20,
        "lte" : 40
    }
}
```



`range` 查询可同时提供包含（inclusive）和不包含（exclusive）这两种范围表达式，可供组合的选项如下：

- `gt`: `>` 大于（greater than）
- `lt`: `<` 小于（less than）
- `gte`: `>=` 大于或等于（greater than or equal to）
- `lte`: `<=` 小于或等于（less than or equal to）

##### 1.数字范围

```json
GET /my_store/products/_search
{
    "query":{
        "range":{
            "price":{
                "gte":20,
                "lt":40
            }
        }
    }
}
```

如果想要范围无界（比方说 >20 ），只须省略其中一边的限制：

```json
"range" : {
    "price" : {
        "gt" : 20
    }
}
```



##### 2.日期范围

`range` 查询同样可以应用在日期字段上：

```js
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "2014-01-01 00:00:00",
        "lt" : "2014-01-07 00:00:00"
    }
}
```

当使用它处理日期字段时， `range` 查询支持对 *日期计算（date math）* 进行操作，比方说，如果我们想查找时间戳在过去一小时内的所有文档：

```js
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "now-1h"
    }
}
```

这个过滤器会一直查找时间戳在过去一个小时内的所有文档，让过滤器作为一个时间 *滑动窗口（sliding window）* 来过滤文档。

日期计算还可以被应用到某个具体的时间，并非只能是一个像 now 这样的占位符。只要在某个日期后加上一个双管符号 (`||`) 并紧跟一个日期数学表达式就能做到：

```js
"range" : {
    "timestamp" : {
        "gt" : "2014-01-01 00:00:00",
        "lt" : "2014-01-01 00:00:00||+1M" 
    }
}
```

> 1.早于 2014 年 1 月 1 日加 1 月（2014 年 2 月 1 日 零时）

日期计算是 *日历相关（calendar aware）* 的，所以它不仅知道每月的具体天数，还知道某年的总天数（闰年）等信息。更详细的内容可以参考： [时间格式参考文档](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.6/mapping-date-format.html) 。

##### 3.字符串范围

`range` 查询同样可以处理字符串字段，字符串范围可采用 *字典顺序（lexicographically）* 或字母顺序（alphabetically）。例如，下面这些字符串是采用字典序（lexicographically）排序的：

- 5, 50, 6, B, C, a, ab, abb, abc, b

在倒排索引中的词项就是采取字典顺序（lexicographically）排列的，这也是字符串范围可以使用这个顺序来确定的原因。

如果我们想查找从 `a` 到 `b` （不包含）的字符串，同样可以使用 `range` 查询语法：

```js
"range" : {
    "title" : {
        "gte" : "a",
        "lt" :  "b"
    }
}
```

**注意基数**

数字和日期字段的索引方式使高效地范围计算成为可能。但字符串却并非如此，要想对其使用范围过滤，Elasticsearch 实际上是在为范围内的每个词项都执行 `term` 过滤器，这会比日期或数字的范围过滤慢许多。

字符串范围在过滤 *低基数（low cardinality）* 字段（即只有少量唯一词项）时可以正常工作，但是唯一词项越多，字符串范围的计算会越慢。

#### 1.5.5 处理null值

回想在之前例子中，有的文档有名为 `tags` （标签）的字段，它是个多值字段，一个文档可能有一个或多个标签，也可能根本就没有标签。如果一个字段没有值，那么如何将它存入倒排索引中的呢？

这是个有欺骗性的问题，因为答案是：什么都不存。让我们看看之前内容里提到过的倒排索引：

| Token         | DocIDs  |
| ------------- | ------- |
| `open_source` | `2`     |
| `search`      | `1`,`2` |

如何将某个不存在的字段存储在这个数据结构中呢？无法做到！简单的说，一个倒排索引只是一个 token 列表和与之相关的文档信息，如果字段不存在，那么它也不会持有任何 token，也就无法在倒排索引结构中表现。

最终，这也就意味着，`null`, `[]` （空数组）和 `[null]` 所有这些都是等价的，它们无法存于倒排索引中。

显然，世界并不简单，数据往往会有缺失字段，或有显式的空值或空数组。为了应对这些状况，Elasticsearch 提供了一些工具来处理空或缺失值。

##### 1.存在查询

第一件武器就是 `exists` 存在查询。这个查询会返回那些在指定字段有任何值的文档，让我们索引一些示例文档并用标签的例子来说明：

```json
POST /my_index/posts/_bulk
{ "index": { "_id": "1"              }}
{ "tags" : ["search"]                }  
{ "index": { "_id": "2"              }}
{ "tags" : ["search", "open_source"] }  
{ "index": { "_id": "3"              }}
{ "other_field" : "some data"        }  
{ "index": { "_id": "4"              }}
{ "tags" : null                      }  
{ "index": { "_id": "5"              }}
{ "tags" : ["search", null]          }  
```

>1.`tags` 字段有 1 个值。
>
>2.`tags` 字段有 2 个值。
>
>3.`tags` 字段缺失。
>
>4.`tags` 字段被置为 `null` 。
>
>5.`tags` 字段有 1 个值和 1 个 `null` 。



以上文档集合中 `tags` 字段对应的倒排索引如下：

| Token         | DocIDs      |
| ------------- | ----------- |
| `open_source` | `2`         |
| `search`      | `1`,`2`,`5` |

我们的目标是找到那些被设置过标签字段的文档，并不关心标签的具体内容。只要它存在于文档中即可，用 SQL 的话就是用 `IS NOT NULL` 非空进行查询：

```sql
SELECT tags
FROM   posts
WHERE  tags IS NOT NULL
```

在 Elasticsearch 中，使用 `exists` 查询的方式如下：

```json
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
         "filter" : {
             "exists" : { "field" : "tags" }
       } 
    }
}
```



这个查询返回 3 个文档：

```json
"hits" : [
    {
      "_id" :     "1",
      "_score" :  1.0,
      "_source" : { "tags" : ["search"] }
    },
    {
      "_id" :     "5",
      "_score" :  1.0,
      "_source" : { "tags" : ["search", null] } 
    },
    {
      "_id" :     "2",
      "_score" :  1.0,
      "_source" : { "tags" : ["search", "open source"] }
    }
]
```

>尽管文档 5 有 `null` 值，但它仍会被命中返回。字段之所以存在，是因为标签有实际值（ `search` ）可以被索引，所以 `null` 对过滤不会产生任何影响。显而易见，只要 `tags` 字段存在项（term）的文档都会命中并作为结果返回，只有 3 和 4 两个文档被排除。

##### 2.缺失查询

这个 `missing` 查询本质上与 `exists` 恰好相反：它返回某个特定 *无* 值字段的文档，与以下 SQL 表达的意思类似：

```sql
SELECT tags
FROM   posts
WHERE  tags IS NULL
```

我们将前面例子中 `exists` 查询换成 `missing` 查询：

```json
GET /my_index/posts/_search
{
    "query" : {
        "filter": {
            "missing" : { "field" : "tags" }
         }
    }
}
```



按照期望的那样，我们得到 3 和 4 两个文档（这两个文档的 `tags` 字段没有实际值）：

```json
"hits" : [
    {
      "_id" :     "3",
      "_score" :  1.0,
      "_source" : { "other_field" : "some data" }
    },
    {
      "_id" :     "4",
      "_score" :  1.0,
      "_source" : { "tags" : null }
    }
]
```

**当 null 的意思是 null**

有时候我们需要区分一个字段是没有值，还是它已被显式的设置成了 `null` 。在之前例子中，我们看到的默认的行为是无法做到这点的；数据被丢失了。不过幸运的是，我们可以选择将显式的 `null` 值替换成我们指定 *占位符（placeholder）* 。

在为字符串（string）、数字（numeric）、布尔值（Boolean）或日期（date）字段指定映射时，同样可以为之设置 `null_value` 空值，用以处理显式 `null` 值的情况。不过即使如此，还是会将一个没有值的字段从倒排索引中排除。

当选择合适的 `null_value` 空值的时候，需要保证以下几点：

- 它会匹配字段的类型，我们不能为一个 `date` 日期字段设置字符串类型的 `null_value` 。
- 它必须与普通值不一样，这可以避免把实际值当成 `null` 空的情况。

##### 3.对象上的存在与缺失

不仅可以过滤核心类型， `exists` and `missing` 查询 还可以处理一个对象的内部字段。以下面文档为例：

```js
{
   "name" : {
      "first" : "John",
      "last" :  "Smith"
   }
}
```

我们不仅可以检查 `name.first` 和 `name.last` 的存在性，也可以检查 `name` ，不过在 [映射](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/mapping.html) 中，如上对象的内部是个扁平的字段与值（field-value）的简单键值结构，类似下面这样：

```js
{
   "name.first" : "John",
   "name.last"  : "Smith"
}
```

那么我们如何用 `exists` 或 `missing` 查询 `name` 字段呢？ `name` 字段并不真实存在于倒排索引中。

原因是当我们执行下面这个过滤的时候：

```js
{
    "exists" : { "field" : "name" }
}
```

实际执行的是：

```js
{
    "bool": {
        "should": [
            { "exists": { "field": "name.first" }},
            { "exists": { "field": "name.last" }}
        ]
    }
}
```

这也就意味着，如果 `first` 和 `last` 都是空，那么 `name` 这个命名空间才会被认为不存在。



#### 1.5.6 关于缓存

在本章前面（[过滤器的内部操作](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/_finding_exact_values.html#_internal_filter_operation)）中，我们已经简单介绍了过滤器是如何计算的。其核心实际是采用一个 bitset 记录与过滤器匹配的文档。Elasticsearch 积极地把这些 bitset 缓存起来以备随后使用。一旦缓存成功，bitset 可以复用 *任何* 已使用过的相同过滤器，而无需再次计算整个过滤器。

这些 bitsets 缓存是“智能”的：它们以增量方式更新。当我们索引新文档时，只需将那些新文档加入已有 bitset，而不是对整个缓存一遍又一遍的重复计算。和系统其他部分一样，过滤器是实时的，我们无需担心缓存过期问题。

##### 1.独立的过滤器缓存

属于一个查询组件的 bitsets 是独立于它所属搜索请求其他部分的。这就意味着，一旦被缓存，一个查询可以被用作多个搜索请求。bitsets 并不依赖于它所存在的查询上下文。这样使得缓存可以加速查询中经常使用的部分，从而降低较少、易变的部分所带来的消耗。

同样，如果单个请求重用相同的非评分查询，它缓存的 bitset 可以被单个搜索里的所有实例所重用。

让我们看看下面例子中的查询，它查找满足以下任意一个条件的电子邮件：

- 在收件箱中，且没有被读过的
- *不在* 收件箱中，但被标注重要的

```js
GET /inbox/emails/_search
{
  "query": {
      "constant_score": {
          "filter": {
              "bool": {
                 "should": [
                    { "bool": {
                          "must": [
                             { "term": { "folder": "inbox" }}, 
                             { "term": { "read": false }}
                          ]
                    }},
                    { "bool": {
                          "must_not": {
                             "term": { "folder": "inbox" } 
                          },
                          "must": {
                             "term": { "important": true }
                          }
                    }}
                 ]
              }
            }
        }
    }
}
```

>两个过滤器是相同的，所以会使用同一 bitset 。

尽管其中一个收件箱的条件是 `must` 语句，另一个是 `must_not` 语句，但他们两者是完全相同的。这意味着在第一个语句执行后， bitset 就会被计算然后缓存起来供另一个使用。当再次执行这个查询时，收件箱的这个过滤器已经被缓存了，所以两个语句都会使用已缓存的 bitset 。

这点与查询表达式（query DSL）的可组合性结合得很好。它易被移动到表达式的任何地方，或者在同一查询中的多个位置复用。这不仅能方便开发者，而且对提升性能有直接的益处。

##### 2.自动缓存行为

在 Elasticsearch 的较早版本中，默认的行为是缓存一切可以缓存的对象。这也通常意味着系统缓存 bitsets 太富侵略性，从而因为清理缓存带来性能压力。不仅如此，尽管很多过滤器都很容易被评价，但本质上是慢于缓存的（以及从缓存中复用）。缓存这些过滤器的意义不大，因为可以简单地再次执行过滤器。

检查一个倒排是非常快的，然后绝大多数查询组件却很少使用它。例如 `term` 过滤字段 `"user_id"` ：如果有上百万的用户，每个具体的用户 ID 出现的概率都很小。那么为这个过滤器缓存 bitsets 就不是很合算，因为缓存的结果很可能在重用之前就被剔除了。

这种缓存的扰动对性能有着严重的影响。更严重的是，它让开发者难以区分有良好表现的缓存以及无用缓存。

为了解决问题，Elasticsearch 会基于使用频次自动缓存查询。如果一个非评分查询在最近的 256 次查询中被使用过（次数取决于查询类型），那么这个查询就会作为缓存的候选。但是，并不是所有的片段都能保证缓存 bitset 。只有那些文档数量超过 10,000 （或超过总文档数量的 3% )才会缓存 bitset 。因为小的片段可以很快的进行搜索和合并，这里缓存的意义不大。

一旦缓存了，非评分计算的 bitset 会一直驻留在缓存中直到它被剔除。剔除规则是基于 LRU 的：一旦缓存满了，最近最少使用的过滤器会被剔除。

### 1.6 全文搜索

我们已经介绍了搜索结构化数据的简单应用示例，现在来探寻 *全文搜索（full-text search）* ：怎样在全文字段中搜索到最相关的文档。

全文搜索两个最重要的方面是：

- **相关性（Relevance）**

  它是评价查询与其结果间的相关程度，并根据这种相关程度对结果排名的一种能力，这种计算方式可以是 TF/IDF 方法（参见 [相关性的介绍](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/relevance-intro.html)）、地理位置邻近、模糊相似，或其他的某些算法。

- **分析（Analysis）**

  它是将文本块转换为有区别的、规范化的 token 的一个过程，（参见 [分析的介绍](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/analysis-intro.html)） 目的是为了（a）创建倒排索引以及（b）查询倒排索引。

一旦谈论相关性或分析这两个方面的问题时，我们所处的语境是关于查询的而不是过滤。



#### 1.6.1 匹配查询

匹配查询 `match` 是个 *核心* 查询。无论需要查询什么字段， `match` 查询都应该会是首选的查询方式。它是一个高级 *全文查询* ，这表示它既能处理全文字段，又能处理精确字段。

这就是说， `match` 查询主要的应用场景就是进行全文搜索，我们以下面一个简单例子来说明全文搜索是如何工作的：

##### 1.索引一些数据

首先，我们使用 [`bulk` API](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/bulk.html) 创建一些新的文档和索引：

```json
DELETE /my_index 

PUT /my_index
{ "settings": { "number_of_shards": 1 }} 

POST /my_index/my_type/_bulk
{ "index": { "_id": 1 }}
{ "title": "The quick brown fox" }
{ "index": { "_id": 2 }}
{ "title": "The quick brown fox jumps over the lazy dog" }
{ "index": { "_id": 3 }}
{ "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog" }
{ "index": { "_id": 4 }}
{ "title": "Brown fox brown dog" }
```

> 稍后，我们会在 [被破坏的相关性！](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/relevance-is-broken.html) 中解释只为这个索引分配一个主分片的原因。

##### 2.单个词查询

我们用第一个示例来解释使用 `match` 查询搜索全文字段中的单个词：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "QUICK!"
        }
    }
}
```



Elasticsearch 执行上面这个 `match` 查询的步骤是：

1. *检查字段类型* 。

   标题 `title` 字段是一个 `string` 类型（ `analyzed` ）已分析的全文字段，这意味着查询字符串本身也应该被分析。

2. *分析查询字符串* 。

   将查询的字符串 `QUICK!` 传入标准分析器中，输出的结果是单个项 `quick` 。因为只有一个单词项，所以 `match` 查询执行的是单个底层 `term` 查询。

3. *查找匹配文档* 。

   用 `term` 查询在倒排索引中查找 `quick` 然后获取一组包含该项的文档，本例的结果是文档：1、2 和 3 。

4. *为每个文档评分* 。

   用 `term` 查询计算每个文档相关度评分 `_score` ，这是种将词频（term frequency，即词 `quick` 在相关文档的 `title` 字段中出现的频率）和反向文档频率（inverse document frequency，即词 `quick` 在所有文档的 `title` 字段中出现的频率），以及字段的长度（即字段越短相关度越高）相结合的计算方式。参见 [相关性的介绍](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/relevance-intro.html) 。

这个过程给我们以下（经缩减）结果：

```js
"hits": [
 {
    "_id":      "1",
    "_score":   0.5, 
    "_source": {
       "title": "The quick brown fox"
    }
 },
 {
    "_id":      "3",
    "_score":   0.44194174, 
    "_source": {
       "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog"
    }
 },
 {
    "_id":      "2",
    "_score":   0.3125, 
    "_source": {
       "title": "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
    }
 }
]
```

> 1.文档 1 最相关，因为它的 `title` 字段更短，即 `quick` 占据内容的一大部分。
>
> 2.文档 3 比 文档 2 更具相关性，因为在文档 3 中 `quick` 出现了两次。



#### 1.6.2 多词查询



##### 1.match查询

如果我们一次只能搜索一个词，那么全文搜索就会不太灵活，幸运的是 `match` 查询让多词查询变得简单：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": "BROWN DOG!"
        }
    }
}
```



上面这个查询返回所有四个文档：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "4",
        "_score":   0.73185337, 
        "_source": {
           "title": "Brown fox brown dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "2",
        "_score":   0.47486103, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "3",
        "_score":   0.47486103, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.11914785, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox"
        }
     }
  ]
}
```

> 1.文档 4 最相关，因为它包含词 `"brown"` 两次以及 `"dog"` 一次。
>
> 2.文档 2、3 同时包含 `brown` 和 `dog` 各一次，而且它们 `title` 字段的长度相同，所以具有相同的评分。
>
> 3.文档 1 也能匹配，尽管它只有 `brown` 没有 `dog` 。



因为 `match` 查询必须查找两个词（ `["brown","dog"]` ），它在内部实际上先执行两次 `term` 查询，然后将两次查询的结果合并作为最终结果输出。为了做到这点，它将两个 `term` 查询包入一个 `bool` 查询中，详细信息见 [布尔查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/bool-query.html)。

以上示例告诉我们一个重要信息：即任何文档只要 `title` 字段里包含 *指定词项中的至少一个词* 就能匹配，被匹配的词项越多，文档就越相关。

##### 2.提高精度

用 *任意* 查询词项匹配文档可能会导致结果中出现不相关的长尾。这是种散弹式搜索。可能我们只想搜索包含 *所有* 词项的文档，也就是说，不去匹配 `brown OR dog` ，而通过匹配 `brown AND dog` 找到所有文档。

`match` 查询还可以接受 `operator` 操作符作为输入参数，默认情况下该操作符是 `or` 。我们可以将它修改成 `and` 让所有指定词项都必须匹配：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
    "query": {
        "match": {
            "title": {      
                "query":    "BROWN DOG!",
                "operator": "and"
            }
        }
    }
}
```

> `match` 查询的结构需要做稍许调整才能使用 `operator` 操作符参数。



这个查询可以把文档 1 排除在外，因为它只包含两个词项中的一个。

##### 3.控制精度

在 *所有* 与 *任意* 间二选一有点过于非黑即白。如果用户给定 5 个查询词项，想查找只包含其中 4 个的文档，该如何处理？将 `operator` 操作符参数设置成 `and` 只会将此文档排除。

有时候这正是我们期望的，但在全文搜索的大多数应用场景下，我们既想包含那些可能相关的文档，同时又排除那些不太相关的。换句话说，我们想要处于中间某种结果。

`match` 查询支持 `minimum_should_match` 最小匹配参数，这让我们可以指定必须匹配的词项数用来表示一个文档是否相关。我们可以将其设置为某个具体数字，更常用的做法是将其设置为一个百分数，因为我们无法控制用户搜索时输入的单词数量：

```sense
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "title": {
        "query":                "quick brown dog",
        "minimum_should_match": "75%"
      }
    }
  }
}
```



当给定百分比的时候， `minimum_should_match` 会做合适的事情：在之前三词项的示例中， `75%` 会自动被截断成 `66.6%` ，即三个里面两个词。无论这个值设置成什么，至少包含一个词项的文档才会被认为是匹配的。

参数 `minimum_should_match` 的设置非常灵活，可以根据用户输入词项的数目应用不同的规则。完整的信息参考文档 https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.6/query-dsl-minimum-should-match.html#query-dsl-minimum-should-match



为了完全理解 `match` 是如何处理多词查询的，我们就需要查看如何使用 `bool` 查询将多个查询条件组合在一起。



#### 1.6.3 组合查询

在 [组合过滤器](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/combining-filters.html) 中，我们讨论过如何使用 `bool` 过滤器通过 `and` 、 `or` 和 `not` 逻辑组合将多个过滤器进行组合。在查询中， `bool` 查询有类似的功能，只有一个重要的区别。

过滤器做二元判断：文档是否应该出现在结果中？但查询更精妙，它除了决定一个文档是否应该被包括在结果中，还会计算文档的 *相关程度* 。

与过滤器一样， `bool` 查询也可以接受 `must` 、 `must_not` 和 `should` 参数下的多个查询语句。比如：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must":     { "match": { "title": "quick" }},
      "must_not": { "match": { "title": "lazy"  }},
      "should": [
                  { "match": { "title": "brown" }},
                  { "match": { "title": "dog"   }}
      ]
    }
  }
}
```



以上的查询结果返回 `title` 字段包含词项 `quick` 但不包含 `lazy` 的任意文档。目前为止，这与 `bool` 过滤器的工作方式非常相似。

区别就在于两个 `should` 语句，也就是说：一个文档不必包含 `brown` 或 `dog` 这两个词项，但如果一旦包含，我们就认为它们 *更相关* ：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "3",
        "_score":   0.70134366, 
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox jumps over the quick dog"
        }
     },
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.3312608,
        "_source": {
           "title": "The quick brown fox"
        }
     }
  ]
}
```

>文档 3 会比文档 1 有更高评分是因为它同时包含 `brown` 和 `dog` 。

##### 评分计算

`bool` 查询会为每个文档计算相关度评分 `_score` ，再将所有匹配的 `must` 和 `should` 语句的分数 `_score` 求和，最后除以 `must` 和 `should` 语句的总数。

`must_not` 语句不会影响评分；它的作用只是将不相关的文档排除。

##### 控制精度

所有 `must` 语句必须匹配，所有 `must_not` 语句都必须不匹配，但有多少 `should` 语句应该匹配呢？默认情况下，没有 `should` 语句是必须匹配的，只有一个例外：那就是当没有 `must` 语句的时候，至少有一个 `should` 语句必须匹配。

就像我们能控制 [`match` 查询的精度](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-multi-word.html#match-precision) 一样，我们可以通过 `minimum_should_match` 参数控制需要匹配的 `should` 语句的数量，它既可以是一个绝对的数字，又可以是个百分比：

```json
GET /my_index/my_type/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        { "match": { "title": "brown" }},
        { "match": { "title": "fox"   }},
        { "match": { "title": "dog"   }}
      ],
      "minimum_should_match": 2 
    }
  }
}
```

> minimum_should_match: 也可以用百分比表示。

这个查询结果会将所有满足以下条件的文档返回： `title` 字段包含 `"brown" AND "fox"` 、 `"brown" AND "dog"` 或 `"fox" AND "dog"` 。如果有文档包含所有三个条件，它会比只包含两个的文档更相关。



#### 1.6.4 如何使用布尔匹配

目前为止，可能已经意识到[多词 `match` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/match-multi-word.html)只是简单地将生成的 `term` 查询包裹在一个 `bool` 查询中。如果使用默认的 `or` 操作符，每个 `term` 查询都被当作 `should` 语句，这样就要求必须至少匹配一条语句。以下两个查询是等价的：

```js
{
    "match": { "title": "brown fox"}
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "should": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
}
```

如果使用 `and` 操作符，所有的 `term` 查询都被当作 `must` 语句，所以 *所有（all）* 语句都必须匹配。以下两个查询是等价的：

```js
{
    "match": {
        "title": {
            "query":    "brown fox",
            "operator": "and"
        }
    }
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "must": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }}
    ]
  }
}
```

如果指定参数 `minimum_should_match` ，它可以通过 `bool` 查询直接传递，使以下两个查询等价：

```js
{
    "match": {
        "title": {
            "query":                "quick brown fox",
            "minimum_should_match": "75%"
        }
    }
}
```

 

```js
{
  "bool": {
    "should": [
      { "term": { "title": "brown" }},
      { "term": { "title": "fox"   }},
      { "term": { "title": "quick" }}
    ],
    "minimum_should_match": 2 
  }
}
```

> 因为只有三条语句，`match` 查询的参数 `minimum_should_match` 值 75% 会被截断成 `2` 。即三条 `should` 语句中至少有两条必须匹配。

当然，我们通常将这些查询用 `match` 查询来表示，但是如果了解 `match` 内部的工作原理，我们就能根据自己的需要来控制查询过程。有些时候单个 `match` 查询无法满足需求，比如为某些查询条件分配更高的权重。我们会在下一小节中看到这个例子。





#### 1.6.5 查询语句提升权重

当然 `bool` 查询不仅限于组合简单的单个词 `match` 查询，它可以组合任意其他的查询，以及其他 `bool` 查询。普遍的用法是通过汇总多个独立查询的分数，从而达到为每个文档微调其相关度评分 `_score` 的目的。

假设想要查询关于 “full-text search（全文搜索）” 的文档，但我们希望为提及 “Elasticsearch” 或 “Lucene” 的文档给予更高的 *权重* ，这里 *更高权重* 是指如果文档中出现 “Elasticsearch” 或 “Lucene” ，它们会比没有的出现这些词的文档获得更高的相关度评分 `_score` ，也就是说，它们会出现在结果集的更上面。

一个简单的 `bool` *查询* 允许我们写出如下这种非常复杂的逻辑：

```json
GET /_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": {
                "match": {
                    "content": { 
                        "query":    "full text search",
                        "operator": "and"
                    }
                }
            },
            "should": [ 
                { "match": { "content": "Elasticsearch" }},
                { "match": { "content": "Lucene"        }}
            ]
        }
    }
}
```



> 1.`content` 字段必须包含 `full` 、 `text` 和 `search` 所有三个词。
>
> 2.如果 `content` 字段也包含 `Elasticsearch` 或 `Lucene` ，文档会获得更高的评分 `_score` 。



`should` 语句匹配得越多表示文档的相关度越高。目前为止还挺好。

但是如果我们想让包含 `Lucene` 的有更高的权重，并且包含 `Elasticsearch` 的语句比 `Lucene` 的权重更高，该如何处理?

我们可以通过指定 `boost` 来控制任何查询语句的相对的权重， `boost` 的默认值为 `1` ，大于 `1` 会提升一个语句的相对权重。所以下面重写之前的查询：

```json
GET /_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": {
                "match": {  
                    "content": {
                        "query":    "full text search",
                        "operator": "and"
                    }
                }
            },
            "should": [
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Elasticsearch",
                        "boost": 3 
                    }
                }},
                { "match": {
                    "content": {
                        "query": "Lucene",
                        "boost": 2 
                    }
                }}
            ]
        }
    }
}
```



> 1.这些语句使用默认的 `boost` 值 `1` 。
>
> 2.这条语句更为重要，因为它有最高的 `boost` 值。
>
> 3.这条语句比使用默认值的更重要，但它的重要性不及 `Elasticsearch` 语句。



`boost` 参数被用来提升一个语句的相对权重（ `boost` 值大于 `1` ）或降低相对权重（ `boost` 值处于 `0` 到 `1` 之间），但是这种提升或降低并不是线性的，换句话说，如果一个 `boost` 值为 `2` ，并不能获得两倍的评分 `_score` 。

相反，新的评分 `_score` 会在应用权重提升之后被 *归一化* ，每种类型的查询都有自己的归一算法，细节超出了本书的范围，所以不作介绍。简单的说，更高的 `boost` 值为我们带来更高的评分 `_score` 。

如果不基于 TF/IDF 要实现自己的评分模型，我们就需要对权重提升的过程能有更多控制，可以使用 [`function_score` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/function-score-query.html)操纵一个文档的权重提升方式而跳过归一化这一步骤。

更多的组合查询方式会在下章[多字段搜索](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/multi-field-search.html)中介绍，但在此之前，让我们先看另外一个重要的查询特性：文本分析（text analysis）。







#### 1.6.6 控制分析

查询只能查找倒排索引表中真实存在的项，所以保证文档在索引时与查询字符串在搜索时应用相同的分析过程非常重要，这样查询的项才能够匹配倒排索引中的项。

尽管是在说 *文档* ，不过分析器可以由每个字段决定。每个字段都可以有不同的分析器，既可以通过配置为字段指定分析器，也可以使用更高层的类型（type）、索引（index）或节点（node）的默认配置。在索引时，一个字段值是根据配置或默认分析器分析的。

例如为 `my_index` 新增一个字段：

```json
PUT /my_index/_mapping/my_type
{
    "my_type": {
        "properties": {
            "english_title": {
                "type":     "string",
                "analyzer": "english"
            }
        }
    }
}
```



现在我们就可以通过使用 `analyze` API 来分析单词 `Foxes` ，进而比较 `english_title` 字段和 `title` 字段在索引时的分析结果：

```json
GET /my_index/_analyze
{
  "field": "my_type.title",   
  "text": "Foxes"
}

GET /my_index/_analyze
{
  "field": "my_type.english_title",   
  "text": "Foxes"
}
```

> 1.字段 `title` ，使用默认的 `standard` 标准分析器，返回词项 `foxes` 。
>
> 2.字段 `english_title` ，使用 `english` 英语分析器，返回词项 `fox` 。



这意味着，如果使用底层 `term` 查询精确项 `fox` 时， `english_title` 字段会匹配但 `title` 字段不会。

如同 `match` 查询这样的高层查询知道字段映射的关系，能为每个被查询的字段应用正确的分析器。可以使用 `validate-query` API 查看这个行为：

```json
GET /my_index/my_type/_validate/query?explain
{
    "query": {
        "bool": {
            "should": [
                { "match": { "title":         "Foxes"}},
                { "match": { "english_title": "Foxes"}}
            ]
        }
    }
}
```



返回语句的 `explanation` 结果：

```
(title:foxes english_title:fox)
```

`match` 查询为每个字段使用合适的分析器，以保证它在寻找每个项时都为该字段使用正确的格式。

##### 1.默认分析器

虽然我们可以在字段层级指定分析器，但是如果该层级没有指定任何的分析器，那么我们如何能确定这个字段使用的是哪个分析器呢？

分析器可以从三个层面进行定义：按字段（per-field）、按索引（per-index）或全局缺省（global default）。Elasticsearch 会按照以下顺序依次处理，直到它找到能够使用的分析器。索引时的顺序如下：

- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

在搜索时，顺序有些许不同：

- 查询自己定义的 `analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器

有时，在索引时和搜索时使用不同的分析器是合理的。我们可能要想为同义词建索引（例如，所有 `quick` 出现的地方，同时也为 `fast` 、 `rapid` 和 `speedy` 创建索引）。但在搜索时，我们不需要搜索所有的同义词，取而代之的是寻找用户输入的单词是否是 `quick` 、 `fast` 、 `rapid` 或 `speedy` 。

为了区分，Elasticsearch 也支持一个可选的 `search_analyzer` 映射，它仅会应用于搜索时（ `analyzer` 还用于索引时）。还有一个等价的 `default_search` 映射，用以指定索引层的默认配置。

如果考虑到这些额外参数，一个搜索时的 *完整* 顺序会是下面这样：

- 查询自己定义的 `analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `search_analyzer` ，否则
- 字段映射里定义的 `analyzer` ，否则
- 索引设置中名为 `default_search` 的分析器，默认为
- 索引设置中名为 `default` 的分析器，默认为
- `standard` 标准分析器



##### 2.保持简单

多数情况下，会提前知道文档会包括哪些字段。最简单的途径就是在创建索引或者增加类型映射时，为每个全文字段设置分析器。这种方式尽管有点麻烦，但是它让我们可以清楚的看到每个字段每个分析器是如何设置的。

通常，多数字符串字段都是 `not_analyzed` 精确值字段，比如标签（tag）或枚举（enum），而且更多的全文字段会使用默认的 `standard` 分析器或 `english` 或其他某种语言的分析器。这样只需要为少数一两个字段指定自定义分析：或许标题 `title` 字段需要以支持 *输入即查找（find-as-you-type）* 的方式进行索引。

可以在索引级别设置中，为绝大部分的字段设置你想指定的 `default` 默认分析器。然后在字段级别设置中，对某一两个字段配置需要指定的分析器。

对于和时间相关的日志数据，通常的做法是每天自行创建索引，由于这种方式不是从头创建的索引，仍然可以用 [索引模板（Index Template）](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.6/indices-templates.html) 为新建的索引指定配置和映射。



### 1.7 多字段搜索

查询很少是简单一句话的 `match` 匹配查询。通常我们需要用相同或不同的字符串查询一个或多个字段，也就是说，需要对多个查询语句以及它们相关度评分进行合理的合并。

有时候或许我们正查找作者 Leo Tolstoy 写的一本名为 *War and Peace*（战争与和平）的书。或许我们正用 “minimum should match” （最少应该匹配）的方式在文档中对标题或页面内容进行搜索，或许我们正在搜索所有名字为 John Smith 的用户。

在本章，我们会介绍构造多语句搜索的工具及在特定场景下应该采用的解决方案。



#### 1.7.1 多字符串查询

最简单的多字段查询可以将搜索项映射到具体的字段。如果我们知道 *War and Peace* 是标题，Leo Tolstoy 是作者，很容易就能把两个条件用 `match` 语句表示，并将它们用 [`bool` 查询](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/bool-query.html) 组合起来：

```json
GET /_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        { "match": { "title":  "War and Peace" }},
        { "match": { "author": "Leo Tolstoy"   }}
      ]
    }
  }
}
```



`bool` 查询采取 *more-matches-is-better* 匹配越多越好的方式，所以每条 `match` 语句的评分结果会被加在一起，从而为每个文档提供最终的分数 `_score` 。能与两条语句同时匹配的文档比只与一条语句匹配的文档得分要高。

当然，并不是只能使用 `match` 语句：可以用 `bool` 查询来包裹组合任意其他类型的查询，甚至包括其他的 `bool` 查询。我们可以在上面的示例中添加一条语句来指定译者版本的偏好：

```json
GET /_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        { "match": { "title":  "War and Peace" }},
        { "match": { "author": "Leo Tolstoy"   }},
        { "bool":  {
          "should": [
            { "match": { "translator": "Constance Garnett" }},
            { "match": { "translator": "Louise Maude"      }}
          ]
        }}
      ]
    }
  }
}
```



为什么将译者条件语句放入另一个独立的 `bool` 查询中呢？所有的四个 `match` 查询都是 `should` 语句，所以为什么不将 translator 语句与其他如 title 、 author 这样的语句放在同一层呢？

答案在于评分的计算方式。 `bool` 查询运行每个 `match` 查询，再把评分加在一起，然后将结果与所有匹配的语句数量相乘，最后除以所有的语句数量。处于同一层的每条语句具有相同的权重。在前面这个例子中，包含 translator 语句的 `bool` 查询，只占总评分的三分之一。如果将 translator 语句与 title 和 author 两条语句放入同一层，那么 title 和 author 语句只贡献四分之一评分。

##### 语句的优先级

前例中每条语句贡献三分之一评分的这种方式可能并不是我们想要的，我们可能对 title 和 author 两条语句更感兴趣，这样就需要调整查询，使 title 和 author 语句相对来说更重要。

在武器库中，最容易使用的就是 `boost` 参数。为了提升 `title` 和 `author` 字段的权重，为它们分配的 `boost` 值大于 `1` ：

```json
GET /_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "should": [
        { "match": { 
            "title":  {
              "query": "War and Peace",
              "boost": 2
        }}},
        { "match": { 
            "author":  {
              "query": "Leo Tolstoy",
              "boost": 2
        }}},
        { "bool":  { 
            "should": [
              { "match": { "translator": "Constance Garnett" }},
              { "match": { "translator": "Louise Maude"      }}
            ]
        }}
      ]
    }
  }
}
```

>1.`title` 和 `author` 语句的 `boost` 值为 `2` 。
>
>2.嵌套 `bool` 语句默认的 `boost` 值为 `1` 。

要获取 `boost` 参数 “最佳” 值，较为简单的方式就是不断试错：设定 `boost` 值，运行测试查询，如此反复。 `boost` 值比较合理的区间处于 `1` 到 `10` 之间，当然也有可能是 `15` 。如果为 `boost` 指定比这更高的值，将不会对最终的评分结果产生更大影响，因为评分是被 [归一化的（normalized）](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/_boosting_query_clauses.html#boost-normalization) 。



#### 1.7.2 最佳字段

假设有个网站允许用户搜索博客的内容，以下面两篇博客内容文档为例：

```json
PUT /my_index/my_type/1
{
    "title": "Quick brown rabbits",
    "body":  "Brown rabbits are commonly seen."
}

PUT /my_index/my_type/2
{
    "title": "Keeping pets healthy",
    "body":  "My quick brown fox eats rabbits on a regular basis."
}
```



用户输入词组 “Brown fox” 然后点击搜索按钮。事先，我们并不知道用户的搜索项是会在 `title` 还是在 `body` 字段中被找到，但是，用户很有可能是想搜索相关的词组。用肉眼判断，文档 2 的匹配度更高，因为它同时包括要查找的两个词：

现在运行以下 `bool` 查询：

```json
{
    "query": {
        "bool": {
            "should": [
                { "match": { "title": "Brown fox" }},
                { "match": { "body":  "Brown fox" }}
            ]
        }
    }
}
```



但是我们发现查询的结果是文档 1 的评分更高：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.14809652,
        "_source": {
           "title": "Quick brown rabbits",
           "body":  "Brown rabbits are commonly seen."
        }
     },
     {
        "_id":      "2",
        "_score":   0.09256032,
        "_source": {
           "title": "Keeping pets healthy",
           "body":  "My quick brown fox eats rabbits on a regular basis."
        }
     }
  ]
}
```

为了理解导致这样的原因，需要回想一下 `bool` 是如何计算评分的：

1. 它会执行 `should` 语句中的两个查询。
2. 加和两个查询的评分。
3. 乘以匹配语句的总数。
4. 除以所有语句总数（这里为：2）。

文档 1 的两个字段都包含 `brown` 这个词，所以两个 `match` 语句都能成功匹配并且有一个评分。文档 2 的 `body` 字段同时包含 `brown` 和 `fox` 这两个词，但 `title` 字段没有包含任何词。这样， `body` 查询结果中的高分，加上 `title` 查询中的 0 分，然后乘以二分之一，就得到比文档 1 更低的整体评分。

在本例中， `title` 和 `body` 字段是相互竞争的关系，所以就需要找到单个 *最佳匹配* 的字段。

如果不是简单将每个字段的评分结果加在一起，而是将 *最佳匹配* 字段的评分作为查询的整体评分，结果会怎样？这样返回的结果可能是： *同时* 包含 `brown` 和 `fox` 的单个字段比反复出现相同词语的多个不同字段有更高的相关度。

##### 1.dis_max 查询

不使用 `bool` 查询，可以使用 `dis_max` 即分离 *最大化查询（Disjunction Max Query）* 。分离（Disjunction）的意思是 *或（or）* ，这与可以把结合（conjunction）理解成 *与（and）* 相对应。分离最大化查询（Disjunction Max Query）指的是： *将任何与任一查询匹配的文档作为结果返回，但只将最佳匹配的评分作为查询的评分结果返回* ：

```json
{
    "query": {
        "dis_max": {
            "queries": [
                { "match": { "title": "Brown fox" }},
                { "match": { "body":  "Brown fox" }}
            ]
        }
    }
}
```



得到我们想要的结果为：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id":      "2",
        "_score":   0.21509302,
        "_source": {
           "title": "Keeping pets healthy",
           "body":  "My quick brown fox eats rabbits on a regular basis."
        }
     },
     {
        "_id":      "1",
        "_score":   0.12713557,
        "_source": {
           "title": "Quick brown rabbits",
           "body":  "Brown rabbits are commonly seen."
        }
     }
  ]
}
```



##### 2.最佳字段查询调优

当用户搜索 “quick pets” 时会发生什么呢？在前面的例子中，两个文档都包含词 `quick` ，但是只有文档 2 包含词 `pets` ，两个文档中都不具有同时包含 *两个词* 的 *相同字段* 。

如下，一个简单的 `dis_max` 查询会采用单个最佳匹配字段，而忽略其他的匹配：

```json
{
    "query": {
        "dis_max": {
            "queries": [
                { "match": { "title": "Quick pets" }},
                { "match": { "body":  "Quick pets" }}
            ]
        }
    }
}
```



```js
{
  "hits": [
     {
        "_id": "1",
        "_score": 0.12713557, 
        "_source": {
           "title": "Quick brown rabbits",
           "body": "Brown rabbits are commonly seen."
        }
     },
     {
        "_id": "2",
        "_score": 0.12713557, 
        "_source": {
           "title": "Keeping pets healthy",
           "body": "My quick brown fox eats rabbits on a regular basis."
        }
     }
   ]
}
```

> 注意两个评分是完全相同的。

我们可能期望同时匹配 `title` 和 `body` 字段的文档比只与一个字段匹配的文档的相关度更高，但事实并非如此，因为 `dis_max` 查询只会简单地使用 *单个* 最佳匹配语句的评分 `_score` 作为整体评分。

###### tie_breaker 参数

可以通过指定 `tie_breaker` 这个参数将其他匹配语句的评分也考虑其中：

```json
{
    "query": {
        "dis_max": {
            "queries": [
                { "match": { "title": "Quick pets" }},
                { "match": { "body":  "Quick pets" }}
            ],
            "tie_breaker": 0.3
        }
    }
}
```



结果如下：

```js
{
  "hits": [
     {
        "_id": "2",
        "_score": 0.14757764, 
        "_source": {
           "title": "Keeping pets healthy",
           "body": "My quick brown fox eats rabbits on a regular basis."
        }
     },
     {
        "_id": "1",
        "_score": 0.124275915, 
        "_source": {
           "title": "Quick brown rabbits",
           "body": "Brown rabbits are commonly seen."
        }
     }
   ]
}
```

>文档 2 的相关度比文档 1 略高。

`tie_breaker` 参数提供了一种 `dis_max` 和 `bool` 之间的折中选择，它的评分方式如下：

1. 获得最佳匹配语句的评分 `_score` 。
2. 将其他匹配语句的评分结果与 `tie_breaker` 相乘。
3. 对以上评分求和并规范化。

有了 `tie_breaker` ，会考虑所有匹配语句，但最佳匹配语句依然占最终结果里的很大一部分。

`tie_breaker` 可以是 `0` 到 `1` 之间的浮点数，其中 `0` 代表使用 `dis_max` 最佳匹配语句的普通逻辑， `1` 表示所有匹配语句同等重要。最佳的精确值需要根据数据与查询调试得出，但是合理值应该与零接近（处于 `0.1 - 0.4` 之间），这样就不会颠覆 `dis_max` 最佳匹配性质的根本。









### 1.8 multi-match 查询

`multi_match` 查询为能在多个字段上反复执行相同查询提供了一种便捷方式。

`multi_match` 多匹配查询的类型有多种，其中的三种恰巧与 [了解我们的数据](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/_single_query_string.html#know-your-data) 中介绍的三个场景对应，即： `best_fields` 、 `most_fields` 和 `cross_fields` （最佳字段、多数字段、跨字段）。

默认情况下，查询的类型是 `best_fields` ，这表示它会为每个字段生成一个 `match` 查询，然后将它们组合到 `dis_max` 查询的内部，如下：

```js
{
  "dis_max": {
    "queries":  [
      {
        "match": {
          "title": {
            "query": "Quick brown fox",
            "minimum_should_match": "30%"
          }
        }
      },
      {
        "match": {
          "body": {
            "query": "Quick brown fox",
            "minimum_should_match": "30%"
          }
        }
      },
    ],
    "tie_breaker": 0.3
  }
}
```

上面这个查询用 `multi_match` 重写成更简洁的形式：

```json
{
    "multi_match": {
        "query":                "Quick brown fox",
        "type":                 "best_fields", 
        "fields":               [ "title", "body" ],
        "tie_breaker":          0.3,
        "minimum_should_match": "30%" 
    }
}
```

> 1.`best_fields` 类型是默认值，可以不指定。
>
> 2.如 `minimum_should_match` 或 `operator` 这样的参数会被传递到生成的 `match` 查询中。

### 查询字段名称的模糊匹配

字段名称可以用模糊匹配的方式给出：任何与模糊模式正则匹配的字段都会被包括在搜索条件中，例如可以使用以下方式同时匹配 `book_title` 、 `chapter_title` 和 `section_title` （书名、章名、节名）这三个字段：

```js
{
    "multi_match": {
        "query":  "Quick brown fox",
        "fields": "*_title"
    }
}
```

### 提升单个字段的权重

可以使用 `^` 字符语法为单个字段提升权重，在字段名称的末尾添加 `^boost` ，其中 `boost` 是一个浮点数：

```js
{
    "multi_match": {
        "query":  "Quick brown fox",
        "fields": [ "*_title", "chapter_title^2" ] 
    }
}
```

> `chapter_title` 这个字段的 `boost` 值为 `2` ，而其他两个字段 `book_title` 和 `section_title` 字段的默认 boost 值为 `1` 。





> from :    开始下标
>
> size:数量
>
> _source:看哪些字段 支持使用通配符 例如name*
>
> sort:排序
>
> match:匹配 会将输入的字符拆解进行匹配  比如输入：小华  会匹配出小米和华为
> match_phrase:完全匹配 对match进行完全匹配
>
> highlight:高亮显示 对关键字高亮显示

```livescript
get http://localhost:9200/shopping/_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": [
                {
                    "match": {
                        "category": "小米"
                    }
                },
                {
                    "match": {
                        "price": 3999
                    }
                },
                {
                    "match": {
                        "title": "小米"
                    }
                }
            ]
        }
    },
    "highlight":{
        "fields":{
            "category":{},
            "price":{},
            "title":{}
        }
    },
    "from": 0,
    "size": 20,
    "_source":["title","category","image","price"],
   
    "sort": {
        "price": {
            "order": "desc"
        }
    }
}
```

```json
{
    "took": 11,
    "timed_out": false,
    "_shards": {
        "total": 1,
        "successful": 1,
        "skipped": 0,
        "failed": 0
    },
    "hits": {
        "total": {
            "value": 13,
            "relation": "eq"
        },
        "max_score": null,
        "hits": [
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "M8qDWoABYEdEyYa529zk",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "NMqEWoABYEdEyYa5qtz4",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "NcqEWoABYEdEyYa5rtwr",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "NsqEWoABYEdEyYa5sNyz",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "N8qEWoABYEdEyYa5stz9",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "OMqEWoABYEdEyYa5tNzm",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "OcqEWoABYEdEyYa5ttzx",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "OsqEWoABYEdEyYa5uNzm",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "O8qEWoABYEdEyYa5utzy",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "PMqEWoABYEdEyYa5xtww",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "PcqgWoABYEdEyYa58dwv",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "大米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "大<em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "PsqhWoABYEdEyYa5dNx0",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "大米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "大<em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            },
            {
                "_index": "shopping",
                "_type": "_doc",
                "_id": "P8qsWoABYEdEyYa5LNzl",
                "_score": null,
                "_source": {
                    "title": "小米手机",
                    "category": "小米",
                    "image": "www.baidu.com",
                    "price": 3999.00
                },
                "highlight": {
                    "category": [
                        "<em>小</em><em>米</em>"
                    ],
                    "title": [
                        "<em>小</em><em>米</em>手机"
                    ]
                },
                "sort": [
                    3999.0
                ]
            }
        ]
    }
}
```

### 脚本字段

```json
get /kibana_sample_data_ecommerce/_search
{
  "script_fields":{
    "new_fileds":{
      "script":{
        "lang":"painless",
        "source":"doc['order_date'].value+'_hello'"
      }
    }
    
  },
  "query":{
    "match_all": {}
  },
  "from":4655,
  "size":20
}
```

```
{
  "took" : 11,
  "timed_out" : false,
  "_shards" : {
    "total" : 1,
    "successful" : 1,
    "skipped" : 0,
    "failed" : 0
  },
  "hits" : {
    "total" : {
      "value" : 4675,
      "relation" : "eq"
    },
    "max_score" : 1.0,
    "hits" : [
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "O3VM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-25T08:19:41.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "PHVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T13:56:38.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "PXVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T14:34:05.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "PnVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T17:35:31.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "P3VM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T18:57:36.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "QHVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T20:16:48.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "QXVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-23T19:13:26.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "QnVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-03T13:37:55.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "Q3VM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-29T07:46:34.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "RHVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-29T05:21:07.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "RXVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-22T23:36:58.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "RnVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-14T04:40:48.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "R3VM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-14T05:24:00.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "SHVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-13T04:03:22.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "SXVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-29T04:20:38.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "SnVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-03T06:12:58.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "S3VM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-03T06:48:58.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "THVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-02-03T00:31:41.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "TXVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-31T10:06:14.000Z_hello"
          ]
        }
      },
      {
        "_index" : "kibana_sample_data_ecommerce",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "TnVM_IUB86DK_Wh4rzld",
        "_score" : 1.0,
        "fields" : {
          "new_fileds" : [
            "2023-01-31T13:10:34.000Z_hello"
          ]
        }
      }
    ]
  }
}

```



### 数据查询(条件 match)(且 must)(或 should)(范围 filter range)

>category = "小米" and price=3999

```livescript
get http://localhost:9200/shopping/_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "must": [
                {
                    "match": {
                        "category": "小米"
                    }
                },
                {
                    "match": {
                        "price": 3999
                    }
                }
            ]
        }
    },
    "from": 0,
    "size": 20,
    "_source": [
        "title"
    ],
    "sort": {
        "price": {
            "order": "desc"
        }
    }
}
```

>category = "小米" or category="华为"

```livescript
get http://localhost:9200/shopping/_search
{
    "query": {
        "bool": {
            "should": [
                {
                    "match": {
                        "category": "小米"
                    }
                },
                {
                    "match": {
                        "category": 华为
                    }
                }
            ]
        }
    },
    "from": 0,
    "size": 20,
    "_source": [
        "title"
    ],
    "sort": {
        "price": {
            "order": "desc"
        }
    }
}
```

> 过滤 price between 4000 and 5000的数据

```livescript
{
    "query": {
        "bool": {
            "filter":{
                "range":{
                    "price":{
                        "lt" : 5000,
                        "gt" : 4000
                    }
                }
            }

        }
    },
    "from": 0,
    "size": 20,
    "sort": {
        "price": {
            "order": "desc"
        }
    }
}
```

### 聚合查询

> aggs 聚合查询
>
> terms:group by
>
> avg:平均值
>
> size:0 表示不要原始数据

```livescript
get http://localhost:9200/shopping/_search
{
    "aggs":{
        "price_group":{
          "terms":{
              "field":"price"
          }
        }
    },
    "size":0
}
```

```json
{
    "took": 25,
    "timed_out": false,
    "_shards": {
        "total": 1,
        "successful": 1,
        "skipped": 0,
        "failed": 0
    },
    "hits": {
        "total": {
            "value": 14,
            "relation": "eq"
        },
        "max_score": null,
        "hits": []
    },
    "aggregations": {
        "price_group": {
            "doc_count_error_upper_bound": 0,
            "sum_other_doc_count": 0,
            "buckets": [
                {
                    "key": 3999.0,
                    "doc_count": 13
                },
                {
                    "key": 4999.0,
                    "doc_count": 1
                }
            ]
        }
    }
}
```

```livescript
http://localhost:9200/shopping/_search
{
    "aggs":{
        "price_avg":{
          "avg":{
              "field":"price"
          }
        }
    },
    "size":0
}
```

```json
{
    "took": 26,
    "timed_out": false,
    "_shards": {
        "total": 1,
        "successful": 1,
        "skipped": 0,
        "failed": 0
    },
    "hits": {
        "total": {
            "value": 14,
            "relation": "eq"
        },
        "max_score": null,
        "hits": []
    },
    "aggregations": {
        "price_avg": {
            "value": 4070.4285714285716
        }
    }
}
```

### 创建索引结构信息

> text:具有分词效果的可以近似于mysql的模糊查询进行搜索
>
> keyword:不具有分词效果只能精确映射查询
>
> index: false 不是索引不可以根据当前字段查询

```livescript
put http://localhost:9200/shopping/_mapping
{
    "properties":{
        "name":{
            "type":"text",
            "index":true
        },
        "sex":{
            "type":"keyword",
            "index":true
        },
        "tel":{
             "type":"keyword",
             "index":false
        }
    }
}
```



## 2.文档

### 2.1创建一个文档

```json
PUT users/_doc/1
{
  "firstName":"jack",
  "lastName":"johnson",
  "tags":["guitar","skateborad"]
}
```

```json
{
  "_index" : "users",
  "_type" : "_doc",
  "_id" : "1",
  "_version" : 1,
  "result" : "created",
  "_shards" : {
    "total" : 2,
    "successful" : 1,
    "failed" : 0
  },
  "_seq_no" : 0,
  "_primary_term" : 1
}
```

或者

```json
PUT users/_create/1
{
  "firstName":"jack",
  "lastName":"johnson",
  "tags":["guitar","skateborad"]
}
```

当ID存在时会进行报错 而上面的文档创建不会

### 2.2添加(修改)数据(文档) 自定义ID

当多次点击或者 数据(文档)ID存在时为修改数据

```livescript
post 或者 put /shopping/_doc/1001
{
    "title":"小米手机",
    "category":"小米",
    "image":"www.baidu.com",
    "price":3999.00
}
```

```json
{
    "_index": "shopping",
    "_type": "_doc",
    "_id": "1001",
    "_version": 43,
    "result": "updated",
    "_shards": {
        "total": 2,
        "successful": 1,
        "failed": 0
    },
    "_seq_no": 56,
    "_primary_term": 1
}
```

系统生成ID

```json
POST users/_doc
{
  "firstName":"jack",
  "lastName":"johnson",
  "tags":["guitar","skateborad"]
}
```

```json
{
  "_index" : "users",
  "_type" : "_doc",
  "_id" : "B8kZkoUBdnjv3nq7AYoL",
  "_version" : 1,
  "result" : "created",
  "_shards" : {
    "total" : 2,
    "successful" : 2,
    "failed" : 0
  },
  "_seq_no" : 1,
  "_primary_term" : 1
}
```



### 2.3查看索引文档总数

```livescript
GET shopping/_count
```

```json
{
  "count" : 4675,
  "_shards" : {
    "total" : 1,
    "successful" : 1,
    "skipped" : 0,
    "failed" : 0
  }
}
```



### 2.4查询数据（根据ID）

```livescript
get /shopping/_doc/1001
```

```json
{
    "_index": "shopping",
    "_type": "_doc",
    "_id": "1001",
    "_version": 45,
    "_seq_no": 58,
    "_primary_term": 1,
    "found": true,
    "_source": {
        "title": "小米手机",
        "category": "小米",
        "image": "www.baidu.com",
        "price": 3999.00
    }
}
```

### 2.5删除数据(根据ID)

```livescript
delete http://localhost:9200/shopping/_doc/1001
```

```json
{
    "_index": "shopping",
    "_type": "_doc",
    "_id": "1001",
    "_version": 46,
    "result": "deleted",
    "_shards": {
        "total": 2,
        "successful": 1,
        "failed": 0
    },
    "_seq_no": 59,
    "_primary_term": 1
}
```

### 2.6数据全量更新

```livescript
put http://localhost:9200/shopping/_doc/1001
{
    "title":"小米手机",
    "category":"小米",
    "image":"www.baidu.com",
    "price":4999.00
}
```

```json
{
    "_index": "shopping",
    "_type": "_doc",
    "_id": "1001",
    "_version": 47,
    "result": "created",
    "_shards": {
        "total": 2,
        "successful": 1,
        "failed": 0
    },
    "_seq_no": 60,
    "_primary_term": 1
}
```

### 2.7数据局部更新(根据ID)

```livescript
post http://localhost:9200/shopping/_doc/1001
{
    "title":"华为手机"
}
```

```json
{
    "_index": "shopping",
    "_type": "_doc",
    "_id": "1001",
    "_version": 48,
    "result": "updated",
    "_shards": {
        "total": 2,
        "successful": 1,
        "failed": 0
    },
    "_seq_no": 61,
    "_primary_term": 1
}
```

### 2.8在原文档上增加字段

```json
post /users/_update/1
{
  "doc":{
    "post_date":"2023-01-01T14:12:12",
    "message":"trying out Elasticsearch"
  }
}
```

## 3.Bulk API

### 批量操作的命令 可以操作多个索引

```json
POST _bulk
#1.创建test索引 增加id=1的文档 有则更新 
{ "index" : { "_index" : "test", "_type" : "_doc", "_id" : "1" } }
{ "field1" : "value1" }
#2.删除test索引id=2的文档
{ "delete" : { "_index" : "test", "_type" : "_doc", "_id" : "2" } }
#3.创建test索引id=3的文档 有则报错
{ "create" : { "_index" : "test", "_type" : "_doc", "_id" : "3" } }
{ "field1" : "value3" }
#4.修改test索引下id=1的文档 新增字段field2
{ "update" : {"_id" : "1", "_type" : "_doc", "_index" : "test"} }
{ "doc" : {"field2" : "value2"} }
```

```json
{
  "took" : 1306,
  "errors" : false,
  "items" : [
    {
      "index" : {
        "_index" : "test",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "1",
        "_version" : 1,
        "result" : "created",
        "_shards" : {
          "total" : 2,
          "successful" : 2,
          "failed" : 0
        },
        "_seq_no" : 0,
        "_primary_term" : 1,
        "status" : 201
      }
    },
    {
      "delete" : {
        "_index" : "test",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "2",
        "_version" : 1,
        "result" : "not_found",
        "_shards" : {
          "total" : 2,
          "successful" : 2,
          "failed" : 0
        },
        "_seq_no" : 1,
        "_primary_term" : 1,
        "status" : 404
      }
    },
    {
      "create" : {
        "_index" : "test",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "3",
        "_version" : 1,
        "result" : "created",
        "_shards" : {
          "total" : 2,
          "successful" : 2,
          "failed" : 0
        },
        "_seq_no" : 2,
        "_primary_term" : 1,
        "status" : 201
      }
    },
    {
      "update" : {
        "_index" : "test",
        "_type" : "_doc",
        "_id" : "1",
        "_version" : 2,
        "result" : "updated",
        "_shards" : {
          "total" : 2,
          "successful" : 2,
          "failed" : 0
        },
        "_seq_no" : 3,
        "_primary_term" : 1,
        "status" : 200
      }
    }
  ]
}
```



## 4.批量读取 -mget

```json
GET /_mget
{
  "docs":[
   {
     "_index":"users",
     "_id":1
   },
   {
     "_index":"test",
     "_id":1
   }
  ]
}
```

```json
{
  "docs" : [
    {
      "_index" : "users",
      "_type" : "_doc",
      "_id" : "1",
      "_version" : 3,
      "_seq_no" : 3,
      "_primary_term" : 1,
      "found" : true,
      "_source" : {
        "firstName" : "jack",
        "lastName" : "johnson",
        "tags" : [
          "guitar",
          "skateborad"
        ],
        "post_date" : "2023-01-01T14:12:12",
        "message" : "trying out Elasticsearch"
      }
    },
    {
      "_index" : "test",
      "_type" : "_doc",
      "_id" : "1",
      "_version" : 6,
      "_seq_no" : 9,
      "_primary_term" : 1,
      "found" : true,
      "_source" : {
        "field1" : "value2",
        "field2" : "value2"
      }
    }
  ]
}
```

## 5.批量查询 - msearch



```json
POST /test/_msearch
{}
{"query":{"match_all":{}}}
{}
{"query":{"match":{"field1":"value3"}}}
```

```json
{
  "took" : 12,
  "responses" : [
    {
      "took" : 3,
      "timed_out" : false,
      "_shards" : {
        "total" : 1,
        "successful" : 1,
        "skipped" : 0,
        "failed" : 0
      },
      "hits" : {
        "total" : {
          "value" : 2,
          "relation" : "eq"
        },
        "max_score" : 1.0,
        "hits" : [
          {
            "_index" : "test",
            "_type" : "_doc",
            "_id" : "3",
            "_score" : 1.0,
            "_source" : {
              "field1" : "value3"
            }
          },
          {
            "_index" : "test",
            "_type" : "_doc",
            "_id" : "1",
            "_score" : 1.0,
            "_source" : {
              "field1" : "value2",
              "field2" : "value2"
            }
          }
        ]
      },
      "status" : 200
    },
    {
      "took" : 12,
      "timed_out" : false,
      "_shards" : {
        "total" : 1,
        "successful" : 1,
        "skipped" : 0,
        "failed" : 0
      },
      "hits" : {
        "total" : {
          "value" : 1,
          "relation" : "eq"
        },
        "max_score" : 1.6739764,
        "hits" : [
          {
            "_index" : "test",
            "_type" : "_doc",
            "_id" : "3",
            "_score" : 1.6739764,
            "_source" : {
              "field1" : "value3"
            }
          }
        ]
      },
      "status" : 200
    }
  ]
}

```

## 6.Search API

指定查询的索引

| 语法                   | 范围              |
| ---------------------- | ----------------- |
| /_search               | 集群上的所有索引  |
| /index1/_search        | Index1            |
| /index1,index2/_search | index1,index2     |
| /index*/_search        | 以index开头的索引 |



### 6.1.URI Search

#### 6.1.1.在url中直接使用查询参数

```json
GET article/_search?q=id:137&df=articleTitle&sort=id:desc&from=0&size=10&timeout=1s
{
  "profile":true
}

# 参数详解
- q ，查询字符串
- df  ，default_field 默认查询那个字段
	-  默认为index.query.default_field，即未指定字段前缀时返回所有字段，索引设置为* 
- sort ，排序。
	- fieldName 可以是实际字段，也可以是特殊_score名称，表示基于分数的排序。
	- 可以有几个sort参数（顺序很重要）。
	- fieldName 
	- fieldName:asc
	- fieldName:desc。
- from  ， 分页，位置（默认0）。
- size  ， 分页，数量（默认10）。
- timeour 超时时间
- {"profile" ： true} 查询执行细节（调试用）
```

#### 6.1.2.单字段 多字段 所有字段

```json
GET /{index}/_search?q=title:2012 		# 单字段
GET /{index}/_search?q=2012&df=title 	# 单字段
GET /{index}/_search?pretty&q=age:14&q=name:c2_59 	# 多字段， SQL 语句： age="14" and name="c2_59" 
GET /index1/_search?q=2012 # 所有字段、泛查询，在所有字段查询“2012“ 关键词.
```

#### 6.1.3 逻辑 范围

1.逻辑

```json
- title:(matrix  NOT reloaded)
- title:(+matrix -reloaded)

```

| 修饰符(必须大写) | 符号方法(说明) | URLEncoding |
| ---------------- | -------------- | ----------- |
| AND              | &&             |             |
| OR               | \|\|           |             |
| NOT              | !              |             |
| +                | must           | %2B         |
| -                | must_not       |             |

2.范围

```json
year: {2019 TO 2018} # 开区间
year:[* TO 2018] # 闭区间
year: >2010
year:(>2010 && <=2018)
year:(+>2010 && +<=2018)
GET /movies/_search?q=year:>=1980  # 电影需要在 1980 年后
```

url search 示例

```json
curl 'localhost:9200/_cat/indices?v&s=index'　//s=sort排序　　　　
curl 'localhost:9200/_cat/indices/power_json*?v&s=index'　　//只查power_json
curl 'localhost:9200/_cat/allocation?v&s=node'　　//获取集群的节点列表
curl 'localhost:9200/power_json*?pretty'　　 //pretty，美观
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=_exists_:MULT'     //是否存在
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=TESTID:10000000107326732674'   //查指定的字段值
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=TESTID:10000000107326732674&size=3' //查指定的字段值，并只显示3个
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=TESTID:10000000107326732674&from=2&size=3' //从第3个开始只显示3个，即3/4/5
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=TESTID:10000000107326732674&sort=TIME:desc' //按时间排序，desc降序，默认为升序
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&analyze_wildcard&q=TESTID:10000000107326732674'　　 //模糊查询
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=VAL:<200'　　//比较大小
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&_source=false'　　//是否显示
curl 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&_source_includes=TIME,VAL'　　//设置包含的字段
curl -g 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=(SOLAR:1%20AND%20CENTRAL:1)'　　//组合查询
curl -g 'localhost:9200/power_json*/_search?pretty&q=TIME:[2019-05%20TO%202019-06]'　//范围查询

```



## 常见错误返回

| 问题         | 原因               |
| ------------ | ------------------ |
| 无法连接     | 网络故障或集群挂了 |
| 连接无法关闭 | 网络故障或节点出错 |
| 429          | 集群过于繁忙       |
| 4xx          | 请求体格式有错     |
| 500          | 集群内部错误       |
